关于印发《济南市 2025 年家电以旧换新 

补贴实施细则》的通知

济南市 2025 年家电以旧换新补贴实施细则

第二条 补贴标准 

对个人消费者购买 2 级及以上能效或水效标准的补贴产品，按最终销售价格的 15%给予补贴，对其中购买 1 级及以上能效或水效标准的产品，额外再给予产品最终销售价格 5%的补贴，对无能效或水效标识的产品补贴标准不得高于 2 级能效产品补贴标准。每位消费者每类产品可补贴 1 件（空调类产品最多补贴 3 件），每件补贴不超过 2000 元。产品最终销售价格以销售发票价税合计金额为准。

2024 年已享受某类家电产品以旧换新补贴的个人消费者，2025 年购买同类家电产品可继续享受补贴。







关于印发《济南市 2025 年手机、平板、智能 手表（手环）购新补贴实施细则》的通知

第二条 补贴标准 

对个人消费者购买 2 级及以上能效或水效标准的补贴产品，按最终销售价格的 15%给予补贴，对其中购买 1 级及以上能效或水效标准的产品，额外再给予产品最终销售价格 5%的补贴，对无能效或水效标识的产品补贴标准不得高于 2 级能效产品补贴标准。每位消费者每类产品可补贴 1 件（空调类产品最多补贴 3 件），每件补贴不超过 2000 元。产品最终销售价格以销售发票价税合计金额为准。

2024 年已享受某类家电产品以旧换新补贴的个人消费者，2025 年购买同类家电产品可继续享受补贴。



山东省商务厅等5部门关于印发《山东省手机、平板、智能手表（手环）购新补贴实施细则》的通知



购买补贴实施细则

补贴品种和补贴标准 

2025年，个人消费者购买手机、平板、智能手表（手环）3类数码产品（单件销售价格不超过6000元），可享受新补贴。每人每类可补贴1件，每件补贴比例为减去生产、流通环节及移动通信运营商所有优惠后售价的15%，每件最高不超过500元。补贴时间自2025年1月20日起启动，具体时间以各市通知为准。







山东省商务厅等 4 部门 关于印发《山东省 2025 年家电以旧换新 实施方案》的通知



山东省 2025 年家电以旧换新实施方案



二、主要任务 

（一）继续开展家电以旧换新活动。鼓励家电生产、销售、回收、拆解等各类企业，积极参与以旧换新和开展促销活动，全链条整合上下游和线上线下资源，对换购高效家电的消费者 给予补贴。推动家电以旧换新网点和再生资源回收网点进商圈、进一刻钟便民生活圈，为居民以旧换新提供便利，实现“去旧 更容易，换新更愿意”。 

（二）扩大家电以旧换新补贴范围。对个人消费者购买 2 级及以上能效或水效标准的电冰箱（含冰吧、冰柜、冷柜）、洗 衣机（含干衣机、洗烘一体机）、电视机（含激光电视、智慧屏）、 空调（含家用中央空调、风管机）、电脑（限台式电脑和笔记本 电脑，其中台式电脑主机和显示器为一套）、热水器（含燃气壁 挂炉热水器）、家用灶具（含家用集成灶）、吸油烟机、净水器 （含家用净水机）、洗碗机、微波炉、电饭煲（含电饭锅）12 类家电产品给予补贴。补贴标准为上述产品最终销售价格的 15%，对其中购买 1 级及以上能效或水效标准的产品，额外再给 予产品最终销售价格 5%的补贴。每位消费者每类产品可补贴 1 件（空调类产品最多补贴 3 件），每件补贴不超过 2000 元。各 市自主确定上述 12 类家电产品的具体品种，要加强统筹协调， 做好本年度家电以旧换新政策与上年度政策的有效衔接。2024 年已享受某类家电产品以旧换新补贴的个人消费者，2025 年购买同类家电产品继续享受补贴。购买新增的净水器（含家用净水机）、洗碗机、微波炉、电饭煲（含电饭锅）4 类家电产品，补贴时间为各市实施细则发布之日起至 2025年 12月31日止。